В Стране смешариков наступила весна. Солнце светит ярко, и погода благоприятствует. Вот и Кар-Карыч с Совуньей решили отдохнуть в тени дерева и поговорить о жизни. Совунья, как обычно, начала делать физические упражнения, а Кар-Карыч в это время заснул под деревом. Совунья разбудила Кар-Карыча и предложила ему делать зарядку вместе, но вскоре потягивает спину. Карыч начинает философствовать и говорит Совунье, что прыжками и приседаниями можно растрясти всю память, и тогда нечего будет вспоминать. Вдруг к сакуре подбегают Крош и Ёжик. Они запускают кораблик в маленьком ручейке и прыгают по лужам. Совунья делает им замечание и говорит, что они враги собственному здоровью. Кар-Карыч неожиданно что-то вспоминает. Крошу и Ёжику становится любопытно, но Карыч не может поделиться с ними своей историей, поскольку помнит только то, что кто-то прыгал по лужам, и что эта история была большой и значительной. Совунья пытается загипнотизировать Кар-Карыча, чтобы пробудить его воспоминания, но это не помогает. Тогда смешарики решают пойти к Лосяшу, который записывает все события Страны Смешариков в специальные книги. Лосяш просит больше подробностей, но Карыч ничего не помнит. Тогда Лосяш решает восстановить воспоминания в голове Кар-Карыча при помощи специального шлема, похожего на устройство для ЭЭГ, подключенного к компьютеру. Вдруг в голове Кар-Карычу проскальзывает воспоминание о любви, и он начинает прыгать и улыбаться. Крош и Ёжик с любопытством наблюдают за изображением на экране монитора, но Совунья выдворяет их из дома Лосяша и говорит, что детям такое смотреть нельзя. Крош и Ёжик делают вид, что уходят, но на самом деле остаются подслушивать у двери. В это время воспоминания Карыча становятся настолько яркими, что компьютер выключается от перенапряжения. Карыч говорит, что все вспомнил. Лосяш, Карыч и Совунья выбегают из дома Лосяша и бегут в дома Карыча. Кар-Карыч достает какую-то зелёную коробку и говорит, что это он прыгал по лужам в той истории. Он достает из коробки маленький деревянный кораблик и выбегает из дома. В это время Крош и Ёжик возвращаются на поляну и продолжают запускать кораблик, но Ёжику это быстро надоедает. Крош с Ёжиком уже хотели было идти домой, как вдруг увидели странную картину: Карыч, Лосяш и Совунья с радостью прыгали по лужам и кричали «Полундра!», запуская свой кораблик. Они вышли на берег моря и запустили туда кораблик. Все-таки иногда стоит вспомнить свое детство и немного подурачиться, даже если ты уже давно не молод…