Однажды ранним летним утром Крош делал зарядку. Он заворачивал и загибал свои уши, отжимался на них, бегал, прыгал и выполнял много других разных упражнений. Вдруг он увидел Нюшу. Нюша попросила его, как джентльмена, помочь ей, но что именно надо сделать, не сказала, потому что джентльмены сначала соглашаются, а потом спрашивают. Крош, конечно же, согласился. И лишь тогда Нюша открыла ему, чем сегодня предстоит заниматься: у Нюши новый рояль, и ей не терпится репетировать гаммы. Но рояль нужно сначала затащить в дом. Понимая, что один Крош с этой работой не справится, Нюша посоветовала ему найти ещё двух джентльменов-помощников. Ими, разумеется, оказались Бараш и Ёжик. Все они встретились у дома Нюши, и стали обсуждать рояль. Им жутко не хотелось заносить рояль в дом, но слово есть слово. Крош плюнул на руки и первым ухватился за рояль, его примеру последовали Ёжик и Бараш. Но рояль оказался настолько тяжелым, что три джентльмена шатались из стороны в сторону и еле держались на ногах. В конце концов им все же удалось затащить рояль, но в доме Нюши вылетело стекло и образовалась огромная дырка чуть выше двери. Но Нюше настолько нравился её рояль, что она не замечала этого. После того, как рояль оказался в доме, Нюша попросила трех друзей поставить его к стене. Но они взялись не с той стороны и поставили рояль клавишами к стене, поэтому пришлось переделывать. Они с большим трудом затолкали рояль к окну и просто лежали на полу, выбившись из сил. Тут в гости к Нюше решил заглянуть Кар-Карыч. Он заметил новую вещь Нюши, и спросил, куда она собирается ставить рояль. Нюша ответила, что рояль уже стоит, но по мнению Кар-Карыча он обязательно должен был быть в середине комнаты. Джентльмены снова принялись за работу. Они дотащили рояль до середины комнаты и побежали на кухню пить. Теперь к Нюше пришла Совунья. Она сказала, что комната на первом этаже, где стоял рояль, слишком мала, и для того, чтобы играть на рояле, Нюше нужно пространство. Когда Крош услышал, что рояль нужно нести на второй этаж, он чуть не поперхнулся. Но исправлять что-либо и отказываться было уже поздно. Джентльмены в последний раз принялись за работу. Они из последних сил поднимались по лестнице, ломая краем рояля перила. Когда дело было почти сделано, Бараш упал на пол и сказал, что больше не сможет нести рояль. Тогда Совунья, Нюша и Карыч решили помочь ему, но это только усугубило положение. В конце концов джентльмены отпустили рояль, и он с грохотом и треском полетел вниз, сшибая все на своем пути. Через несколько секунд Совунья уже пряталась в бочке с водой, Карыч висел на дереве, а джентльменов вообще не было. А главное, рояль, на переноску которого Крош, Бараш и Ёжик потратили столько сил, опять стоял в середине двора. Совунья, Нюша и Кар-Карыч выбрались из своих убежищ и стали звать джентльменов, но никто не отозвался. Совунья предположила, что они пошли купаться на речку, и пошла искать их вместе с Карычем и Нюшей, не желая бросать дело на полпути от успеха. Вслед за ней двор покинули Нюша и Кар-Карыч. Когда они ушли, крышка рояля начала сама собой открываться. Пара голубых глаз оглядела двор. Из рояля выбирались Крош, Ёжик и Бараш…