Нюша скучает из-за того, что к ней никто не приходит. Она хочет пригласить кого-нибудь из Смешариков в гости или сама прогуляться. Рядом с её домиком Крош и Ёжик испытывают новый прибор — измеритель скорости. Крош измеряет скорость дерева, а потом скорость Ёжика. Ёжик же хочет попробовать измерить скорость Кроша.

Кролик встаёт напротив дома Нюши и начинает прыгать, в результате чего Ёжик стреляет измерителем скорости неточно и попадает в Нюшу и ударяет её прямо ей в лоб. Свинка возмущена, но в то же время у неё в голове мелькает мысль: а что, если притвориться больной и покататься на кровати? Так Нюша и поступает. Взволнованные Крош и Ёжик думают, что с Нюшей действительно что-то случилось, и соглашаются отвезти её на кровати с колёсиками к дому Совуньи.

По пути они проезжают дом Копатыча и двор Бараша: Копатыч очень удивился, а Бараш засмотрелся на поездку свинки и чуть не выпил чернила. Нюша всем сообщает, что заболела, но просит навестить её, так как говорит, что её болезнь не заразная. В конце концов Крош и Ёжик с огромным трудом доталкивают кровать до дома Совуньи. Совунья спешит на помощь Нюше, но та говорит, что здорова и решила просто покататься на кровати за счёт Кроша и Ёжика. Все в шоке.

Но кровать, стоящая на склоне, начинает потихоньку съезжать вниз. Крош, Ёжик и Совунья пытаются её остановить: Ёжик бежит по склону, Крош в спешке наскакивает на Ёжика и садится на него верхом, Совунья, вернувшись в свой дом, берёт лыжи и торопится помочь остальным, но случайно спотыкается и садится верхом на Кроша. А Нюша до сих пор с огромной скоростью катится с холма. Но наконец Совунья хватает кровать, и случается непредвиденное: одеяло слетает с кровати и целиком окутывает Совунью, закрывая ей обзор. Теперь она летит в воздухе, зацепившись за кровать эспандером.

И как раз в этот момент кровать достигает сосны, под которой сидит Бараш. Совунья, привязанная к кровати, подцепляет Бараша, который в руках ещё держал чернила. Они обливается его с головы до ног, и Бараш садится прямо на Совунью. Дальше кровать таранит забор Копатыча, и медведь вместе с самоваром тоже оказывается на ней. После этого кровать делает разворот и едет назад на Кроша и Ёжика, подхватывает и их. Итак теперь Крош, Ёжик, Нюша и Копатыч сидят на несущейся кровати, а Бараш и Совунья летят за ней.

В конце концов кровать на бешеной скорости въезжает в дом Нюши. Серия заканчивается тем, как все, упав с перевернувшейся кровати, сидят и пьют чай из самовара Копатыча в полуразрушенном домике Нюши.