Был обычный летний день. Крош и Ёжик помогали Пину разбирать вещи в его ангаре. Ничего интересного в ангаре не было, поэтому Ёжик предлагал пойти качаться на качелях, но Крош ещё надеялся найти что-нибудь необычное. Он долго копался в коробках, а потом взял какой-то громоздкий прибор с кнопками и ручкой и поставил его на коробку. Ёжику стало интересно, и он спросил, что это такое. Тут из бочки от топлива вылез Пин. Он объяснил, что этот прибор называется телеграф и что при помощи него можно передавать приветы на расстоянии. Для большего впечатления он продемонстрировал это на практике: набрал слово «Привет» и покрутил ручку. Через несколько секунд где-то в дальней стороне ангара послышался звон. Ёжик пошарил в коробках и достал второй телеграф. На белой бумажной ленте телеграфа было написано: «Привет». Крош находился в полном восторге от телеграфа. Он сразу попросил Пина отдать им с Ёжиком эти два телеграфа, и Пин не стал возражать. Через несколько минут Крош уже сидел на балконе своего дома и увлечённо печатал какой-то текст, периодически прокручивая ручку. Ёжик делал то же самое. Тут Крош увидел внизу Бараша. Бараш поздоровался со своим другом и спросил, как у Кроша дела. Крош ответил, что занят и общается с Ёжиком по телеграфу. Потом он объяснил принцип работы диковинного прибора. Через несколько секунд Бараш уже во всю прыть бежал к Пину за телеграфом. От Бараша о новинке узнала Совунья, от Совуньи — Нюша… Скоро телеграф стоял в каждом доме. Каждый устроился поудобнее и печатал, печатал, печатал… Крош едва успевал отвечать на сообщения Ёжика. Он в очередной раз прокрутил ручку, и она отвалилась. А потом телеграф и вовсе развалился на кусочки. Крош в надежде на спасение прибора прибежал к Пину, но тот только развёл руками и сказал, что не может ничем помочь. Тогда Крош попросил выдать новый телеграф, но у Пина больше не было. Расстроенный Крош побрел домой. По пути он хотел зайти к Ёжику, но тот был занят телеграфированием. Крош не хотел никому рассказывать о своем происшествии. Он сел под дерево и начал оплакивать свой телеграф. Мимо проходил Кар-Карыч. Ворон оставался единственным, кто не имел телеграфа. Крош рассказал ему о чудесной машине и о том, что все смешарики теперь общаются, не выходя из дома. Обычная жизнь изменилась. Тогда Кар-Карыч решил действовать. Для этого он выбрал необычный способ: ночью он пробирался в дома и разбивал телеграфы. На следующее утро в Стране Смешариков не осталось ни одного работающего телеграфа. Все смешарики грустили и не могли понять, чем теперь будут заниматься. И тогда Кар-Карыч напомнил им о реальном общении. Совунья предложила пойти к ней пить чай, и смешарики не стали отказываться. В это время Крош и Ёжик качались на качелях. Им было хорошо…