Однажды обычным летним утром Крош и Ёжик решили пойти на рыбалку. Ёжику сегодня ужасно не везло — клёва не было, поэтому он коротал время за книжкой о кактусах. Вдруг он услышал возле себя какой-то звон: что-то стеклянное ударилось рядом с ним. То оказалась какая-то зелёная бутылка. Но внимание Ёжика привлекла другая вещь: рядом с бутылкой плыл какой-то портрет. Он выловил портрет и рассмотрел его. На портрете была изображена красивая ежиха на фоне пальм. Внизу была подпись: «Лили». Ёжик влюбился в неё с первого взгляда. Он хотел рассмотреть портрет получше, но ему помешал Крош. Рыбалка подошла к концу, и Ёжик с Крошем разошлись по домам. Дома Ёжик достал портрет Лили из книги и стал рассматривать его, но Крош снова потревожил его. Чуткий Крош заметил странное поведение Ёжика ещё тогда, когда они вместе возвращались с рыбалки, и предположил, что Ёжик просто заболел. В этот раз он принес Ёжику холодного морса. Вдруг Крош заметил на тумбе какую-то книгу и взял её в руки. Из книги на пол выпал портрет Лили. Крош поднял портрет и сразу понял, почему Ёжик ведет себя так странно. Ёжик, допивающий холодный морс, поперхнулся. После этого Ёжик поделился своими предположениями и переживаниями по поводу Лили. Крош начал выдвигать собственные версии, и в итоге оба друга пришли к тому, что Лили каким-то образом оказалась на необитаемом острове, и её срочно надо спасать. В море начинался страшный шторм, но это не испугало Ёжика. Он наспех покидал в рюкзак вещи, отвязал лодку и сел в неё. Крош не хотел отпускать Ёжика, он боялся потерять его. В конце концов кролик понял, что он не сможет отговорить своего друга, и сел в лодку рядом с Ёжиком. Крош и Ёжик вышли в открытое море. Оно бушевало и разбивало пенные волны, но друзья продолжали плыть. В конце концов они увидели перед собой огромную волну… Когда Крош наконец очнулся, он услышал за бортом звон бутылок и прыгнул в воду, чтобы посмотреть, что там.Через некоторое время он, громко смеясь, вынырнул, и поставил перед Ёжиком одну из бутылок лимонада. На этикетке был знакомый портрет, над которым было подписано разноцветными буквами: «Лимонад». Как же был раздосадован Ёжик! На море был штиль. Крош и Ёжик повернули назад и поплыли обратно домой.