Действие серии начинается с того, что Бараш шагает по тропинке со своим старым зонтиком. Рассказчик в это время говорит о том, что многие сильно привыкают к старым вещам и никак не хотят с ними расставаться. В следующем кадре Крош и Ёжик пытаются накачать воду насосом. Перед ними появляется Бараш. Друзья спрашивают поэта, почему он ходит с зонтиком, ведь на небе ни тучки. Бараш объясняет, что этот зонтик дорог ему, как память, ему с ним комфортно. Он объясняет также, что каждая заплатка на зонтике — это определенное событие и история в его жизни, и зонтик — часть его биографии, поэтому он не может выбросить его. Неожиданно шланг, который был протянут к насосу, пускает резкую струю воды. Струя направлена прямо в Бараша, тот раскрывает свой зонтик. Струя выбивает все заплатки, которые были прикреплены к зонтику. В следующем кадре Бараш у себя дома пришивает к зонтику новые заплатки, в это время к нему заходят Крош и Ёжик и дарят новый сиреневый зонт. Бараш благодарит своих друзей. В следующем кадре Крош и Ёжик поливают поляну из шланга, а Бараш вновь появляется перед ними со своим старым зонтиком. Крош и Ёжик недовольны. Они хотят, чтобы Бараш уже выбросил свой старый зонт, однако тот не соглашается с ними. В это время начинается буря. Она подхватывает Бараша с зонтиком. Крош и Ёжик пытаются удержать своего друга, но у них это не получается. Буря подхватывает всех троих и уносит в сторону моря. Крош и Ёжик неоднократно просят Бараша бросить зонтик. В конце концов он, прослезившись, отпускает зонтик, и тот улетает. Друзья падают в море и доплывают до берега на бревне. В следующем кадре Крош и Ёжик опять пытаются накачать воду насосом. Перед ними появляется Бараш, уже с новым зонтиком. Неожиданно шланг, прикреплённый к насосу, вцепляется в этот зонт. Бараш вырывает свою вещь и раскрывает зонтик, на котором видны отверстия. А вот и первая история для нового зонтика!