Бараш учится петь дома у Кар-Карыча. В роли его учителя выступает ворон. Всё вроде бы хорошо, но последнюю ноту «Ля» Бараш никак не может осилить. Попытки продолжаются снова и снова, но всё без толку. Наконец Кар-Карычу начинают надоедать занятия и он выпроваживает Бараша за дверь. На улице, находящийся в музыкальном настроении, Бараш продолжает пытаться взять эту капризную ноту. Бараш носится по Долине и во все углы кричит: «Ля». Всё кончилось тем, что Бараш сорвал голос. Наш юный певец направился к колодцу для того, чтобы прополоскать горло и вернуть себе голос. К несчастью, эта попытка кончились неудачей, и Бараш падает в колодец. Он пытается звать на помощь, однако из-за сорванного голоса выходит лишь шипение. В это время к колодцу подходят Крош и Ёжик. Они закидывают туда ведро, чтобы набрать воды, и начинают его поднимать. На это ведро уселся Бараш. Ведро идёт очень туго, и в конце концов трос обрывается и Бараш вместе с ведром падает вниз. Крошу и Ёжику слышится ужасный шум. Крош делает вывод, что там водяной. Наши друзья сначала пугают бедного Бараша, а потом кидают в него яблоки. В это время к ним подходит Лосяш. Он не верит в гипотезу Кроша и Ёжика о водяном и, чтобы наконец выяснить, что же там находится, просит наших друзей принести лампу. Бараш в это время, окончательно выбившись из сил, лежал на дне колодца и вспоминал своё прошлое. Ему виднелся белый свет, он думал, что уже умирает, а на самом деле это был свет лампы наших любопытных исследователей. Однако что-то пошло не так. Лампа заела, Крош и Ёжик попытались её чуточку подтолкнуть, но переборщили, и лампа падает в колодец. Бедного Бараша ударяет током, да с такой силой, что тот мигом вылетает из колодца, крича: «Ля». Опустившись на землю, Бараш, продолжая кричать «Ля», убегает в неизвестную сторону. Крош, Ёжик и Лосяш гонятся за ним.

Кончается серия тем, что показывают Карыча. Он услышал «правильную» «Ля» и восхищается.