Совунья работает по хозяйству: гладит, развешивает бельё, готовит еду и напевает мелодию. Нюша стоит на крыльце дома Совуньи, видит Кроша и Ёжика, зовёт их, но они не слышат. Тогда Нюша громко свистит, чтобы они обратили на неё внимание, но Крош и Ёжик всё равно уходят. Обиженная свинка говорит сама себе, что без них даже интереснее. Совунья выходит из дома и говорит, чтобы Крош и Ёжик не свистели, но когда узнаёт, что это сделала Нюша, то очень удивляется. Совунья объясняет Нюше, что девушки никогда не должны свистеть, иначе они не попадут в приличное общество. Совунья продолжает хлопотать по дому, а Нюша опять начинает насвистывать. Совунья снова делает замечание свинке. Нюша говорит, что это её вредная привычка и она не знает, как от неё избавиться. Тогда Совунья приводит свой пример: в юности она неприлично громко смеялась, но потом решила избавиться от этой привычки и не смеялась целых два года. Тогда привычка исчезла. Нюша решает, что не выдержит два года без свиста, и отправляется просить совет у Копатыча. Медведь ей рассказывает свою историю: он любил ковыряться в носу и один раз чуть не сломал себе палец за этим делом. Тогда он решил избавиться от этой привычки, и, когда видел свой палец в носу, то давал себе крепкий щелбан. После 500 щелбанов привычка исчезла. И тут Копатыч видит, как его огромную тыкву наполовину съела Гусеница, и убегает, пытаясь поймать её. А Нюша говорит сама себе, что это уже слишком и к тому же ещё можно привыкнуть к щелбанам, потом и от них надо будет избавляться. Она хочет найти современный способ и идёт к Лосяшу, он ведь всё-таки учёный. Лосяш объясняет ей, как появляется свист. И вот его совет: прекратить доступ воздуха в лёгкие. Но опыт сразу проваливается, ведь тогда можно задохнуться. Нюша уходит от него расстроенная: ей никогда не попасть в приличное общество, и тут она спрашивает, есть ли у Лосяша вредная привычка. И он ей по секрету рассказывает, что за чтением он может съесть недельный запас продуктов, даже не заметив этого. Пока он не поборол свою привычку, но у него есть план: взять книгу, и есть, есть и есть до тех пор, пока не сможет больше совмещать духовную пищу (книги) с телесной (еда). И Нюша решает «насвистеться» всласть, чтобы на всю жизнь хватило: она бегает по всей долине и очень громко свистит. Серия заканчивается тем, что Нюша вдруг врезается в дерево рядом с домом Бараша. Бараш интересуется, и Нюша всё ему объясняет. А Бараш говорит, что ему надо, наоборот, выработать привычку, здороваться, чтобы попасть в приличное общество. И уходя говорит: «Кстати, здравствуй!» Нюша здоровается с ним, задумывается и продолжает громко свистеть.