Крош давно хотел сделать для своего дома что-нибудь полезное и решил смастерить скамейку. После нескольких дней работы скамейка была готова. Крош любуется новой скамейкой, и тут к нему приходит Ёжик. Крош не сразу отзывается, а потом рассказывает Ёжику, что он долго старался и наконец сделал очень красивую скамейку. Ещё у него осталась розовая краска, и Крош предлагает покрасить Ёжика, но Ёжику не хочется краситься в розовый цвет, и он говорит, что розовая краска может понадобиться Барашу.

Друзья идут к поэту Барашу. Бараш опечален: он не может писать стихи, потому что у него нет вдохновения. Он говорит Крошу и Ёжику, чтобы они не кричали, и вдруг выходит из дома. Тут он рассказывает про вдохновение, а Крош и Ёжик ничего не понимают. Вдруг Бараш с интересом подошёл и увидел краску, и быстро нашёл ей применение: взял кисть и закрасил розовой краской почти все свои стихи.

Крош и Ёжик пытаются найти вдохновение, но Бараш говорит им, что вдохновение — это прекрасное чувство, как бегемот: неподъёмный и тяжёлый становится лёгким. Но те не поняли его. И тут к поэту неожиданно приходит вдохновение. Все листы блокнота закончились, так как он их закрасил, поэтому Бараш пишет краской на траве и в итоге залезает высоко на дерево, растущее рядом с его домом. Сам он этого не понимает.

Когда Бараш наконец приходит в себя, он очень пугается, что не может слезть, потому что боится высоты. Крош и Ёжик решают помочь другу и создают огромную башню из различных вещей. Но она не достаёт до ветки, на которой сидит Бараш. Тогда Крош решает принести ради спасения друга собственную скамейку. Друзья забираются на башню, но она рушится и все трое падают на землю.

Во время развала пирамиды скамейка ломается. Крош сначала немного расстраивается, но потом понимает, что спас друга, и говорит Барашу, считающим себя виноватым: «Скамеек я могу сделать сколько угодно, а ты у нас такой, понимаешь, один!» Ёжик, чтобы не заплакать от счастья, смотрит на небо.

Серия заканчивается тем, что друзья видят в розовом небе розовые облака, похожие на бегемотов, медленно летящие над их долиной. Крош, Ёжик и Бараш очень радуются и им хорошо вместе.