В стране смешариков наступает Новый год. Ёжик решил отметить этот праздник вместе с Крошем, и конечно же с надеждой на то, что к ним обязательно кто-нибудь заглянет на огонёк. Взяв с собой небольшую ёлочку он отправился к своему другу. Ёжик постучался в дверь, но Крош не отворил, попросив немного подождать. Ёжик ждал очень долго и весь покрылся снегом.

Во дворе дома Кроша появляются Лосяш и Нюша. Лосяш в образе рождественского оленя катает Нюшу на санках. Ёжик рассказал Нюше, что Крош попросил подождать, но Нюша удивляется, как можно в такое время не готовиться к Новому году и стучится в дверь. Крош отзывается и открывает друзьям свою тайну: он ещё не переделал все дела, запланированные на этот год, и не может встречать новый. Нюша предлагает ненадолго открыть двери и заверяет Кроша, что старый год не успеть сбежать. Крош соглашается и приоткрывает дверь, но ветер распахивает её настежь, и кролик решает, что старому году всё же удаётся улизнуть.

В это время во дворе появляется Кар-Карыч в костюме Деда Мороза, и Нюша принимает его за Старый Год. Нюша, Лосяш и Ёжик бегут навстречу Карычу и сшибают его с ног. Скоро они понимают, что перед ними не старый год. Тогда друзья рассказывают Карычу, кого они сторожат. Ворон предлагает сторожить по инструкции: Лосяш сторожит калитку, Ёжик патрулирует двор, Нюша следит за дверью и окнами, а Карыч осуществляет своё художественное руководство «Всех впускать — никого не выпускать!». Во двор на лыжах въезжает Совунья, и говорит, что уже давно пора справлять Новый год, а старый год должен сторожить кто-нибудь другой.

В конце-концов смешарики лепят из снега снеговика, чтобы он сторожил старый год, а сами начинают наряжать ёлку. Старый год уходит, а Совунья советует Крошу доделать все дела в Новом году. Смешарики танцуют вместе, и тут во дворе появляется снегоход, на котором сидят Пин, Копатыч и Бараш. Заканчивается серия тем, что смешарики по цепочке передают друг другу звезду-макушку для ёлки, и каждый говорит свое пожелание. Крош вешает звезду на ёлку, и смешарики идут фотографироваться вместе.