В Долине Смешариков наступила осень, и у Бараша совершенно пропало настроение. Он решает поднять настроение прогулкой и по пути встречает Кроша и Ёжика, гоняющихся за единственным лучом солнца, чтобы согреться и «запастись» солнцем на зиму. Луч постоянно перемещается, а потом и вовсе пропадает.

Бараш решает пойти к Совунье пить чай, чтобы поднять себе настроение. Он приходит к Совунье и выпивает несколько кружек чая, но это не помогает. Совунья предлагает Барашу рыбий жир, но тому хочется чего-то солнечного. Сова предлагает ему солнечные часы, но сомневается, что они поднимут ему настроение. В конце концов Бараш покидает дом Совуньи и понуро бредёт домой, но вдруг среди деревьев он замечает… солнце! Бараш изо всех сил бежит ему навстречу. Солнце оказывается деревянной поделкой Кроша и Ёжика, которую друзья подвесили на верёвке на дереве.

Крош, Ёжик и Бараш радуются и любуется солнцем. На лужайке появляется Совунья с ягодным чаем. Серия заканчивается дружеским чаепитием и поднятием настроения.