Что может быть лучше субботней уборки? Особенно если уборки не было ни в прошлую, ни в позапрошлую субботу. Крош решает помочь Ёжику с уборкой. Он вытаскивает на крыльцо сиреневую тумбочку и достаёт из неё вещи. Ёжик в это время выбивает ковёр. Сначала Крош вытаскивает дудочку, из которой на паутине свисает небольшой паучок. Крош чихает и роняет её в речку. Далее Крош берёт горшок, из которого вылетает муха. Крош достаёт из горшка лампочку и радуется: теперь они могут зажечь её! Но в доме Ёжика нет электричества, поэтому кролик решает пойти к Пину.

Пин тем временем испытывает своё новое изобретение: вечный двигатель. Он объясняет Крошу и Ёжику принцип работы прибора: двигатель потребляет дрова, превращает их в энергию и может снова потреблять дрова. Но Кроша и Ёжика не особенно интересует эта бессмысленная штука. Они показывают лампочку Пину, и тот выкатывает из ангара ветрогенератор. Он прикручивает к нему лампочку, но та не горит, поскольку прибору нужен ветер.

Крош решает самостоятельно раскрутить лопасти. Пин капает немного машинного масла, и лопасти быстро крутятся. Уши кролика завязываются в узел, а когда начинают развязываться, Крош взлетает, как при помощи пропеллера, и падает на спину Ёжика.

Друзья решают, что всё-таки лучше дождаться ветра. Пин объясняет, что ветер сейчас ушёл, но когда-нибудь вернётся — Земля-то круглая. Но тут он обнаруживает, что вечный двигатель давно употребил все дрова и теперь уничтожает его, и без того немногочисленный, забор. Пину приходится срочно спасать имущество из железных лап своего изобретения.

Крош и Ёжик решают найти ветер, прокопав огромный тоннель на другую сторону Земли, чтобы ветер дул и в долине смешариков. В это время приходит Совунья и препятствует раскопкам, так как не хочет сквозняков и простуды. Она пробует дуть на лопасти, чтобы они закрутились, но попытка оказывается неудачной. Тогда Пин вытаскивает из ангара батарею с солнечным элементом, но она только бьёт пингвина током и сразу ломается. После этого механик предлагает найти новый ночной источник энергии. Ёжик вспоминает о том, что не может заснуть из-за громкого храпа своего соседа — Копатыча. Пин решает использовать этот храп в качестве источника энергии.

Друзья идут к дому Копатыча и вкатывают машину с лопастями в огород медведя. Эффект феноменальный — лампочка мгновенно зажигается. Не обходится и без проблем: яркий свет лампы будит Копатыча, но после уговоров друзей он засыпает. Ёжик радуется и смотрит на лампочку. Он и не подозревает, что в это время вечный двигатель употребляет его любимый ковёр…