Бараш и Нюша договорились встретиться у большой сосны в девять часов, и Нюша спешит изо всех сил на встречу. Она боится опоздать, но, когда приходит к сосне, видит, что пришла первой, и опаздывает как раз Бараш. Нюша начинает ждать. Через 45 минут терпение Нюши лопается и она идет к Барашу и громко стучится в его дверь. Сонный Бараш открывает дверь, и Нюша с порога набрасывается на него с жалобами, а потом замечает, что Бараш спал. Возмущение Нюши становится ещё больше. Бараш утверждает Нюше, что это она виновата, потому что забыла перевести время на своих часах на летнее, и из-за этого пришла на час раньше, в ходе ссоры Бараш нечаянно называет Нюшу глупенькой. Свинка обижается и уходит. Бараш говорит ей вслед: «Ну и иди! Главное, что я прав!» После он садится на кровать и начинает грустить, как тут кто-то стучит в дверь. Бараш в надежде, что это Нюша с извинениями быстро открывает дверь, но на пороге стоят Крош и Ёжик. Они просят у Бараша молоток, потому что у Ёжика протекает крыша. И по нервному поведению Бараша чувствительный Ёжик замечает, что что-то не так. Бараш сначала ничего не отвечает, но друзья начинают расспрашивать его, и он рассказывает о ссоре с Нюшей, что она сама перепутала время, а на него не за что накричала. Крош и Ёжик хотят помочь Барашу, но расходятся в точках зрения: Ёжик предлагает помириться первым, а Крош говорит, что лучше сидеть дома и ждать извинений со стороны Нюши. Сперва Бараш соглашается с Крошем, но потом уже чувствует себя виноватым и переходит на сторону Ёжика. И последний предлагает сделать Нюше подарок в знак примирения, и эта идея всем приходится по душе. Крош предлагает испечь торт, но его рецепт есть только в поваренной книге Нюши. А Нюша тем временем рассказывает о ссоре Кар-Карычу. Ворон объясняет ей, что это она ошиблась перепутав время, поэтому должна извиниться. Но Нюша настаивает на своём: я не виновата. И тут кто-то стучится в дверь к Нюше. Свинка думая, что это Бараш с извинениями, бежит открывать её с радостью, но видит только Кроша и Ёжика, поэтому снова грустит. Крош просит у Нюши поваренную книгу. Нюша сразу настораживается и спрашивает, зачем она ему. Ёжик говорит, что у него крыша протекает. Нюша ещё в большем недоумении и тогда Крош с ходу придумывает, что ему надо якобы засолить морковь. Нюша отдаёт книгу и снова грустит. Через минуту прибегает Крош и берёт сахар, а чуть позже Ёжик — мешалку. И тут Нюшу озарило: она понимает, что надо извиняться первой и бежит к двери. В этот момент в дом заходит Бараш с красивым, а главное съедобным тортом в виде замка и они сталкиваются. Нюша и Бараш так рады видеть друг друга. А торт подлетает вверх, но Бараш героически ловит его и наконец вручает Нюше. Серия заканчивается тем, как Нюша извиняется перед Барашем и после друзья устраивают чаепитие.