Обычный летний день. Копатыч слушает радио, копает свой огород и вдруг решает зайти в туалет. В это время в огород Копатыча прилетает и проростает странное семя, фиолетовое в жёлтую крапинку. Из семени мгновенно вырастает небольшой сорняк. Тем временем, выйдя из туалета и продолжая работу, медведь замечает сорняк, принимая его за цветок, потом выкапывает, сажает в ведро и ставит на окно, после чего продолжает работать в огороде. Подумаешь, сорняк! Да Копатыч каждый день выкапывает десятки таких сорняков… Но этот сорняк был не таким простым, каким казался на первый взгляд…

В это же самое время к Копатычу идут Крош и Ёжик. Время собирать урожай, и друзья решают взять у медведя овощей и фруктов до зимы. Ёжик везёт Кроша в тележке, а последний что-то записывает в свой блокнот. Вдруг, увидев неожиданную новость, ребята спешат в огород Копатыча. На месте огорода теперь возвышаются огромные заросли того самого сорняка, который Копатыч тогда выкопал из земли и который, казалось, был обезврежен. В самом центре огорода, замотанный в побеги плюща, беспомощно лежит Копатыч. Друзья спрашивают медведя, чего тот засадил весь огород этими странными цветами вместо еды? Копатыч отвечает про сорняк. Теперь Крош и Ёжик собираются помочь другу. Под веселую музыку, доносящуюся из радиоприёмника, Крош, Ёжик и Копатыч выкорчёвывают сорняки. Вдруг грабли Кроша ломаются, их вилы взлетают вверх и, зацепившись по пути за плод (вероятно, сорняка) падают кролику в руки. Крош задумывается: а вдруг это и не сорняк вовсе, а какая-то особенная культура? Он с радостью кусает плод, после чего у него начинает урчать в животе. Кролик со всех ног бросается к ближайшему кусту, поскольку сорняк оказывается ядовитым.

Ёжик и Копатыч тем временем действуют другим способом: они пытаются справится с сорняком при помощи специального раствора, безвредного для культурных растений и вредного для сорняков и в противогазах распыляют его по всему огороду. Вдруг Ёжик запутывается в побегах плюща, и Копатыч спешит ему на выручку. Неожиданно гибкие побеги подбрасывают друзей вверх, где те попадают на листья. Крош тоже прыгает туда. Вдруг сорняк начинает стремительно увеличиваться в размерах и вырастать. Ёжика подхватывает один из растущих сорняков, стремительно унося его наверх. Поднявшись до предела, сорняк заключает Ёжика в своём бутоне. Бутоны других растений уже отделяются от стеблей. Ёжику в это время удаётся пробить стенку бутона, но прыгать вниз оказывается небезопасно. Ёжик, в отдышке, зовёт Копатыча, а медведь забирается на зов по стеблю и подаёт ежу руку. Потом бутон сорняка отрывается от стебля, на котором друзья летят вниз. В конце концов они падают в гибкие побеги и зависают. Происходит невероятное: все растения буквально взлетают в воздух, отрываясь от земли. Ёжик и Копатыч желают срочно спуститься вниз. Вдруг прямо возле них в гуще сорняков появляется туалет. Это становится шансом. Друзья прыгают в туалет и стремительно едут вниз, как на лифте.

Крош в это время пытается задержать улетающие сорняки, считая, что в них до сих пор находятся Копатыч с Ёжиком. В конце концов туалет достигает земли и падает на Кроша. Выбравшись из под обломков, смешарики ждут, что будет дальше. Вдруг с неба на землю падают потерянные ранее вещи: сначала дом Копатыча, потом тачка Ёжика, а позже и радио. Также в разные части огорода градом летят овощи, и друзья только и успевают ловить их. В конце концов все кончается. Вдруг Крош ловит ещё одно прилетевшее семя сорняка. Без колебаний кролик съедает его, после чего у него снова урчит в животе. Кролик снова желает сходить в туалет, огорождая себя отломанной от него дверью.