Крош и Ёжик возвращались из леса. Довольный Ёжик любовался своей находкой — фантиком с синей полоской, который встречается очень редко. Он хотел поскорее прийти домой и пополнить свою коллекцию фантиков. Но Крошу было непонятно, зачем Ёжик собирает фантики: по его мнению, лучше было бы собирать конфеты, а потом угостить ими друзей. Когда товарищи подходили к дому, Крош предположил, что Ёжика просто кто-то разыграл, сказав, что коллекционирование фантиков — это круто. На это Ёжик ответил, что сам решил собирать фантики, потому что ему однажды ему стало интересно — а какие они бывают? Но Крош считал, что Ёжик просто складирует мусор, которые другие обычно выкидывают. Обиженный коллекционер ответил на это, что Крош ничего не понимает. В это время друзья зашли в дом Ёжика, потому что на улице начался дождь. На этот раз обиделся уже Крош: он обозвал Ёжика «фантиком от ириски» и, громко хлопнув дверью, ушёл домой. Когда он добрался до дома, у него появилось какое-то странное чувство вины. Он решил тотчас же помириться с Ёжиком и в знак примирения подарить ему свой фантик, после чего Крош снова пошёл к Ёжику. На улице в это время начиналась страшная буря: ветер дул так сильно, что раскачивал деревья. Тем не менее Крош благополучно дошел до дома Ёжика и подарил ему свой фантик. Ёжик сразу простил Кроша и предложил ему чая. Кролик не стал отказываться. Вдруг дверь домика Ёжика распахнулась от усилившегося ветра, а вскоре раскрытым оказалось и окно. К несчастью, альбом с коллекцией Ёжика лежал на тумбе прямо возле окна. При первом сильном порыве ветра фантики улетели на улицу. Ёжик не знал, что делать: он рисковал потерять всю свою коллекцию. Но Крош, как верный друг, решил помочь ему и во всю прыть погнался за улетающими обёртками. Ёжик, волнуясь за лучшего друга, пошёл за ним…

Крош бежал за фантиками до самого леса, но и здесь не остановился: он шёл, несмотря на страшный ветер. Ему не повезло: молния повалила дерево, а он не успел увернуться. К тому времени Ёжик окончательно потерял Кроша и, почувствовав беду, сразу же побежал домой. Он впопыхах надел плащ, захватил керосиновый фонарь и, не закрыв дверь, отправился на поиски Кроша. Он обошёл весь лес, но не нашёл Кроша. Неожиданно он увидел уши друга над поваленным деревом. Ёжик был в ужасе: неужели он больше никогда не увидит своего друга? Но тут он услышал знакомый голос, зовущий его. Оказалось, что Крошу повезло, и дерево упало на него той стороной, в которой находился вход в дупло. В итоге Крош не пострадал, только вот немного промок и сильно испугался. Ёжик был очень рад, что нашел своего друга: он улыбался и слушал Кроша. Кролик собирался немного отдохнуть и снова отправиться на поиски фантиков, но Ёжик отговорил его. Радостные друзья разошлись по домам…