На носу Нюшин день рождения, и все Cмешарики выбирают для неё подарки. Крош останавливает свой выбор на абажуре, а Ёжик решил подарить Нюше кактус. Но все кактусы Ёжика ему дороги. Друзья идут в пустыню на поиски подарка. Найдя нужный кактус, они идут обратно.

Однако из-за путаницы в следах друзья начинают блуждать. На их пути встречаются многие препятствия: зыбучие пески, жара и миражи. Друзья даже пробуют есть кактус, который на проверку оказался невкусным. На их счастье мимо пролетает шарик со дня рождения, который указывает путь к дому Нюши. Именинница ругает пришедших, что они опоздали. Неожиданно начинается дождь, а счастливые Крош и Ёжик стоят под ним.