Крош и Ёжик, сидя на скамейке и поедая арбуз, вспоминают события из первой серии «Смешариков» — «Скамейка». Но произошло это так давно, что они не помнят, кто тогда залез на дерево. Крош и Ёжик вспоминают отрывки из таких серий, как «Ля», «Биби и его папа» или «Полёты во сне и наяву». Когда они ошибочно решают, что это Лосяш залез на дерево, приходит Бараш. Послушав эту «историю», Бараш возмущается и утверждает, что это был именно он. Но те ему не очень верят, и, когда все чуть не начали ругаться, собирается дождь. Затем дождь полил, а Ёжик и Крош начали мокнуть и мёрзнуть. Бараш, имея зонтик, смягчился и сел к ним, а Крош сказал, что они точно не забудут, что было в этот вечер.