Нюша читает во дворе своего дома книгу про отважного рыцаря, который спасает прекрасную принцессу из лап злого дракона. Под впечатлением от прочитанного Нюша, воображая себя принцессой, тоже пытается воодушевить кого-нибудь на подвиги.

Первым делом она идет к Крошу и Ёжику, но те не замечают её и занимаются своим делом — запуском ракеты. Нюша обижается на Кроша и Ёжика и уходит к Барашу, которого находит сидящего под сосной. У Бараша творческий кризис, он грустит и не слышит того, что ему говорит Нюша. Дальше Нюша идет к Кар-Карычу, садится на лестницу возле его дома, и, не сдерживаясь, плачет. Кар-Карыч возвращается домой и застает плачущую Нюшу. Он утешает её и рассказывает ей историю про то, как потерпел кораблекрушение и встретил на берегу одного острова принца.

Теперь Нюша понимает, что ей нужен принц, и идет на песчаную косу ждать его. Но принца всё нет и нет. Отчаявшись, Нюша собирается уходить, но тут вдруг видит трехметровое чучело в пальто и огромных кроссовках, которое представляется принцем и хочет совершить подвиг во имя Нюши. Нюша пугается чучела и убегает, а принц бежит за ней и спотыкается о камень.

Чучело разваливается, и Нюша видит лежащих на песке Кроша, Ёжика, Кар-Карыча и Бараша. Нюша, ещё не отходя от страха, принимает это за глупую шутку и начинает обижаться на друзей, но те говорят, что действительно хотели совершить подвиг во имя Нюши и даже сделали чучело дракона, чтобы победить его. Серия заканчивается тем, что друзья смеются вместе, а голос за кадром зачитывает финальную мораль.