Крош и Ёжик решают пойти в гости к Пину. По пути разговор заходит о том, что неплохо бы иметь собственного робота, который делал бы за тебя всю работу по дому. Разговорившись, друзья быстро приходят к дому Пина. Они окликают пингвина, но никто не отзывается. Осмотр жилища механика показывает, что Пина здесь нет.

Ëжик замечает на стене чертеж огромного робота и советует Крошу уйти оттуда подальше, как вдруг замечает, что друга рядом уже нет. Неожиданно он слышит в груде железа какие-то крики и скрип. В панике, Ёжик пытается открыть дверь и выбежать на улицу, но безуспешно. А чудище все приближается и приближается к перепуганному ежу. Этим чудовищем оказывается Крош, до этого находившийся в тени. И вот, друзья выходят на улицу, но тут Ёжик замечает на песке большой след. Крош решает пойти по этому следу. Неожиданно откуда-то из-за груды металла выпрыгивает огромный робот. Крош принимает его за марсианина и во всю прыть бежит от преследователя, как и Ёжик.

Робот почти настигает Кроша, но тот неожиданно подпрыгивает, и, сломав крышу, попадает в ангар Пина. Внутри сидит хозяин дома, которого Крош поначалу принимает за робота. Пин объясняет, что за Крошем гнался не инопланетянин, а робот-няня, которого Пин как раз и хотел подарить ему. Но няня вышла слишком заботливой и даже настойчивой, поэтому пингвин решил спрятаться в ангаре и подождать, пока Крош её заберёт.

Вдруг до Кроша и Пина доносятся вопли Ёжика. Выбежав на улицу, они видят ежа, обмотанного заботливой няней в пеленки. Крошу удаётся отвлечь няню на себя, однако погоня заканчивается поимкой Пина. Крош и Ёжик цепляют Пина на крючок удочки и тянут вверх. Все трое оказываются на крыше ангара, туда же забирается и Железная Няня. Наконец Няня под своим весом проделывает в крыше огромную дыру, и все три смешарика вместе с роботом проваливаются в неё.

Крош, Ёжик и Пин оказываются зажатыми в угол. Няня приближается, и кажется, что шансов на спасение уже не остаётся. Но тут няня неожиданно останавливается, замирает и валится набок: у робота садится батарейка. Пин, Крош и Ёжик принимают решение покончить с этой няней. Через минуту они уже сидят на мосту и мирно обсуждают технику, но позади них, в ангаре, появляется держащая соску рука няни, что намекает на то, что та ещё жива. Этим и завершается серия.