У Бараша хорошее настроение. Он находится в гармонии с природой: любуется бабочками, лежит в траве, срывает ромашки. От счастья Бараш гоняется по лугу за бабочкой и беззаботно прыгает в траву, но вдруг у него на пути появляются Крош и Ёжик.

Два друга хмуро идут по домам с какими-то листочками. Бараш радостно приветствует приятелей, но Крош с Ёжиком не разделяют его восторга. Угрюмый Крош быстро уходит, а Ёжик остаётся с Барашем и рассказывает ему, что Лосяш сделал астрологический прогноз всем смешарикам, и ему самому выпало заняться домашними заботами и не ходить в гости, а его лучшему другу Крошу и того хуже — воздержаться от всех запланированных дел. Заинтересовавшись, Бараш тоже решает зайти к учёному лосю за прогнозом.

Лосяш говорит, что сделал прогнозы для всех смешариков. Бараш заявляет, что не доверяет астрологии, однако когда Лосяш зачитывает прогноз, по которому в этот день Бараш должен ждать подарка, его мнение сразу меняется. Бараш забирает свой прогноз и идет искать подарок. С поиском Барашу крайне не везёт: он заглядывает в дупло, под цветы, смотрит в траве, но находит только маленького муравья, живущего в дереве. Он встречает Совунью и спрашивает, не видела ли та его подарка. Сова отвечает что не видела ничего подобного.

Огорченный баран садится отдохнуть на пенёк возле дерева, и тут вновь встречается с Крошем и Ёжиком. Друзья хотят увидеть подарок, но Бараш говорит, что никакого подарка нет. Окончательно измучившись, Бараш идет к Лосяшу и просит отменить прогноз, но Лосяш отвечает, что это не в его компетенции. Грустный Бараш ни с чем возвращается домой и ждет окончания дня.

Как только часы бьют двенадцать, поэт слышит стук в дверь. Он открывает и видит на пороге Лосяша, Кроша, Ёжика и Совунью с тортом и пирожными — они решили устроить для Бараша праздник. Довольный баран сидит в кругу друзей и уплетает торт за обе щёки. Лосяш решает зачитать прогноз на завтра. И надо же — завтра Барашу снова нужно ждать подарка. Удивлённый баран не находит слов и, покачнувшись, падает в обморок…