Удав вполз на пальму. Он обвился вокруг ствола, поднял голову над верхушкой и вглядывался в даль. Он ждал свою бабушку. Мартышка тоже сидела на пальме, рядом с удавом, и тоже вглядывалась. В ту же самую даль. Она тоже ждала бабушку удава, которая где-то там уже ехала к своему внуку.
А внизу, под пальмой, попугай учил слонёнка, как нужно разговаривать с бабушками. Попугай говорил:
— …И ты скажешь: «Здравствуйте, дорогая бабушка удава! Ваш внук — наш друг. Мы рады, что вы приехали к нему!»
— Мы рады, что ты приехала к нему, — повторил слонёнок.
— Не ты, а вы. К бабушкам нужно обращаться на «вы»!
— Так она будет не одна? — удивился слонёнок. — К удаву приедет много бабушек?
— Приедет одна бабушка, — сказал попугай.
— Зачем же тогда обращаться к ней на «вы», как будто её много?
— Потому что она взрослая, — объяснил попугай. — К взрослой бабушке всегда обращаются на «вы». Даже если взрослая бабушка одна, её всё равно много. Взрослая — она большая.
Слонёнок вздохнул и посмотрел наверх. А наверху мартышка спрашивала удава:
— А твоя бабушка какая?
— Она такая… такая… — сказал удав, вглядываясь в даль, — очень хвостливая!
— Хвастается? — удивилась мартышка.
— Нет! — обиделся удав. — Ничего она не хвастается. Просто у неё хвост длинный.
— Как у тебя?
— Длиннее. И от этого она очень хвостливая.
А внизу попугай велел слонёнку учить наизусть слова, которые он скажет бабушке, когда она приедет, а там взлетел на верхушку пальмы к удаву и мартышке.
— Ждёте? — спросил их попугай.
— Ждём! — сказала мартышка.
— Вы неправильно ждёте! — заявил попугай. — Вы ждёте в одну сторону, а надо в разные. Ты, удав, жди туда! — попугай повернул голову удава направо. — А ты, мартышка, жди сюда! — попугай повернул мартышку налево. — А я сам буду ждать прямо! Вот! Теперь мы ждём правильно и, наверно, скоро дождёмся.
— Непонятно! — сказал удав. — Зачем ждать в три стороны? Ко мне приезжает одна бабушка, а не три.
— Правильно! — обрадовалась мартышка. — Тебе одна, а две остальные мне и попугаю! По бабушке.
— А мне? — закричал снизу слонёнок.
— Не отвлекайся! — крикнул ему попугай. — Учи слова!
— Здравствуйте, дорогая… Здравствуйте, дорогая… дорогая… — забормотал слонёнок.
И вдруг слонёнок увидел бабушку. Бабушку удава. Она появилась с четвёртой стороны. С той самой, с которой ни удав, ни мартышка, ни попугай её не ждали.
— Бабушка! — ахнул слонёнок и начал говорить слова, которые он выучил. — Здравствуйте, дорогая…
Но тут на слонёнка свалились сверху сначала удав, а потом мартышка и попугай.
— Бабушка приехала! — кричал удав. — Ура!!!
Попугай тоже кричал что-то радостное. И мартышка тоже кричала. Правда, она кричала не что-то, она кричала вообще!
— Одну минуточку, — сказала бабушка удава, оглядываясь назад. — Я ещё не совсем приехала, я ожидаю прибытия своего хвоста с минуты на минуту.
Бабушка удава оказалась действительно очень большая и ужасно хвостливая. Голова её уже давно была тут, а сама бабушка всё прибывала и прибывала. Наконец показался хвост.
— Вот и он! — сказала бабушка, встречая свой хвост. — Теперь можно здороваться!
И бабушка удава нежно поцеловала своего внука в лоб, а в это время её хвост гладил по головам слонёнка, мартышку и попугая.
— Здравствуйте! Здравствуйте! — говорила бабушка всем вместе. — Здравствуй! Здравствуй! — говорила она каждому в отдельности.
Вдруг бабушка отодвинулась в сторону и посмотрела на своего внука и его друзей со стороны. И воскликнула:
— Что я вижу??!!
— Меня, бабушка! — закричал удав.
— И меня! — крикнула мартышка, подпрыгивая, чтобы стать заметней.
— И ещё попугая и слонёнка! — робко добавил слонёнок.
— Нас! — подтвердил попугай.
— Вас я прекрасно вижу! — сказала бабушка. — Но кроме того, я вижу, что вы гуляете тут одни, без присмотра!
— Без чего мы гуляем? — испугался попугай. Он нагнулся, посмотрел на свои тоненькие ножки, а потом на всякий случай отошёл в сторону и спрятался за слонёнка.
— Вы гуляете, — повторила бабушка, — без присмотра! Но теперь всё будет иначе! Раньше вы гуляли как?
— Как? — спросил удав и посмотрел на мартышку и слонёнка.
— Раньше вы гуляли сами по себе! — объяснила бабушка. — А теперь, когда к вам приехала я, вы будете гулять…
— По бабушке! — догадалась мартышка. — Теперь мы будем гулять по бабушке! — в восторге закричала мартышка и прыгнула на бабушку. И побежала по ней.
Но бабушка поймала мартышку хвостом, осторожно сняла её с себя и поставила на землю.
— Теперь вы будете гулять и играть с присмотром! — сказала она.
— А как это? — удивился слонёнок.
— Очень просто, — объяснил попугай, выглядывая из-за слонёнка. — Мы будем играть, а бабушка будет смотреть. На нас.
— Хорошо ли это? — задумался слонёнок. — Мы будем всё время играть, а бабушка только смотреть. Ей же станет скучно!
— Можно смотреть по очереди! — предложил удав.
— Нет-нет, спасибо! — сказала растроганная бабушка. — Вы уж играйте, а я присмотрю.
— А во что можно играть с присмотром? — спросила мартышка.
— Ребята, — сказала бабушка. — Во всё! С присмотром можно играть во что хочешь!
— Давайте играть с присмотром! — обрадовался слонёнок.
— Есть много увлекательных спортивных игр, — сказала бабушка.
— Я знаю одну очень спортивную игру! — закричала мартышка. — Перетягивание удава!
Тут мартышка схватила удава за хвост, а слонёнок схватил его за голову. И они стали тянуть удава в разные стороны. А попугай бегал от мартышки к слонёнку и смотрел, кто перетягивает.
Сначала побеждала мартышка, но слонёнок дёрнул изо всех сил и сразу перетянул на свою сторону всего удава. И мартышку тоже. А мартышка по дороге захватила попугая, так что слонёнок и его перетянул. Все попадали друг на друга и оказались в одной куче.
— Знаете что, — предложила бабушка, — в эту спортивную игру мы поиграем в следующий раз, а сейчас я займусь вашим воспитанием.
— Простите, но мы сегодня уже завтракали, — сказал попугай.
— Знаете, — сказал слонёнок, — мы вообще очень хорошо питаемся.
— Особенно я! — сказал удав.
— Я говорю не о питании, а о воспитании! — объяснила бабушка.
— А воспитание, это что? — спросила мартышка.
— Это много чего, — сказала бабушка. — В двух словах не скажешь. Ну, вот ты, мартышка. Если я сейчас сорву и дам тебе банан, что ты сделаешь?
— Спелый банан? — уточнила мартышка.
— Очень спелый, — кивнула бабушка.
— Съем! — сказала мартышка.
Бабушка неодобрительно покачала головой.
— Сначала скажу «спасибо», — поправилась мартышка. — А потом съем!
— Ну что ж, ты поступишь, как вежливая мартышка! — сказала бабушка. — Но вежливость — это ещё не всё воспитание! Хорошо воспитанная мартышка сначала предложит банан товарищу!
— А вдруг он его возьмёт?! — испугалась мартышка.
— Действительно, бабушка, — поддержал мартышку удав. — Он же его может взять!
— Непременно возьмёт! — решил попугай. Слонёнок ничего не сказал, но он про себя тоже подумал, что если предложить банан товарищу, то никакой товарищ от банана не откажется. Если, конечно, он умный, этот товарищ.
— Нет! Воспитанной быть не интересно! — сказала мартышка.
— А ты попробуй! — Бабушка сорвала спелый и сочный банан и протянула его мартышке: — Попробуй!
— Что пробовать? — спросила мартышка. — Банан? Или быть воспитанной?
Бабушка ничего не ответила. Мартышка посмотрела на банан, потом на бабушку. Потом опять на банан. Банан был очень спелый и удивительно вкусный на вид.
— Большое спасибо! — сказала мартышка бабушке и уже открыла рот, чтобы съесть банан, но вдруг заметила, что на неё очень внимательно смотрит слонёнок. Вернее, не на неё, а на её банан. Мартышка смутилась. — Ты ведь не очень любишь бананы? — спросила она слонёнка. — Ты ведь, наверно, их почти совсем не любишь, правда?
— Нет, почему же? — возразил слонёнок. — Я их довольно сильно люблю.
— Да? — сказала мартышка упавшим голосом. — Ну, тогда — на!
И мартышка отдала слонёнку свой банан. Слонёнок сказал спасибо и стал очищать банан от кожуры.
Попугай подошёл к слонёнку и стал смотреть, как слонёнок это делает. Слонёнок вздохнул и положил перед попугаем очищенный банан.
— Бери! Это тебе! — сказал слонёнок. Попугай поблагодарил слонёнка, взял банан и понёс его удаву.
— Удав! — сказал попугай. — Прими от меня этот прекрасный спелый банан!
— Я принимаю его от тебя с глубокой благодарностью! — сказал удав, взял банан и протянул его мартышке.
Сначала мартышка очень удивилась, а потом ещё сильней обрадовалась. Она подпрыгнула и закричала:
— Я поняла! Поняла! Воспитанной быть очень интересно! Просто замечательно! Ты что-нибудь кому-нибудь предложишь, тебе кто-нибудь что-нибудь предложит! Красота!
— Хм! — сказала бабушка. — Когда я говорила о воспитании, я не совсем это имела в виду. Но в общем ты, мартышка, права. Если никому ничего ни для кого не жалко — это действительно красота. — И бабушка ещё раз сказала: — Хм! — Это «Хм!» она сказала не мартышке, и не слонёнку, и не попугаю, и даже не своему внуку удаву. Это «Хм!» она сказала сама себе.
…А тебе, уважаемый Ребёнок, я должен сообщить, что наша книжка уже очень скоро кончится. Потому что ты дочитал её почти до самого конца.
Вот сейчас удав скажет бабушке свой рост, сначала в попугаях, а потом в мартышках и слонёнках, и нам с тобой придётся попрощаться с ними всеми.
Мы с тобой перевернём последнюю страницу, а они останутся в своей Африке, будут играть в разные игры и петь песенки. Например, вот эту:
На свете много есть того,
Про что не знают ничего
Ни взрослые, ни дети!
И это вовсе не секрет,
Когда секрета вовсе нет,
Скучают все на свете!
А почему? Да потому, что
Ужасно интересно
Всё то, что неизвестно!
Ужасно неизвестно
Всё то, что интересно!
Ну, вот мы и расстались с мартышкой, слонёнком, попугаем, удавом и его бабушкой. А теперь давайте прощаться друг с другом.
Пора, пора нам с тобой попрощаться. Ведь нельзя же мне всё время писать, а тебе всё время читать одну и ту же книжку. От этого можно так соскучиться, что, того и гляди, заболеем. Так что — до свиданья, уважаемый Ребёнок! Встретимся в какой-нибудь другой книжке. А на прощание позволь мне передать тебе большой и горячий привет. От себя.