Однажды попугай ходил по Африке и смотрел по сторонам. И всё понимал. На что ни посмотрит — всё ему сразу ясно. Например, посмотрит попугай на кактус и подумает: «Ага! Этот кактус занят очень важным делом — он растёт сам и отращивает свои колючки». Или глянет попугай на кокосовую пальму, увидит там кокосовые орехи и подумает: «Эти кокосовые орехи зреют. Скоро они созреют и упадут. Кому-нибудь на голову».
Попугай вышел на полянку и увидел мартышку. Мартышка карабкалась на высокую финиковую пальму. Она долезала до середины ствола и очень быстро съезжала вниз.
«Чем занимается мартышка? — спросил сам себя попугай и тут же сам себе ответил: — Мартышка катается».
— Катаешься? — спросил попугай мартышку.
— Лезу! — сказала мартышка и снова полезла на пальму. Она опять добралась до середины ствола и опять очень быстро съехала оттуда вниз. И полезла на пальму ещё раз.
Попугай постоял внизу и подождал, пока мартышка снова к нему приехала. Тогда он спросил:
— Если ты лезешь, почему же ты катаешься?
— Сама не понимаю! — удивилась мартышка. — Мне хочется фиников, и я лезу вверх. А получается — вжжжжжик — вниз!
— Так-так… — задумался попугай. — А ну, покажи мускулы!
Мартышка согнула свои тоненькие ручки и показала попугаю свои щупленькие мускулы.
— Всё ясно! — сказал попугай. — Мускулы никуда не годятся!
— Почему это не годятся? — обиделась мартышка.
— Слабые! — объяснил попугай. — Тут, — попугай показал на высокую пальму, — нужны сильные мускулы!
— А у меня… — испугалась мартышка, — других нет. Только эти.
— Чужие мускулы тебе не помогут! — сказал попугай. — Надо укреплять свои. Нужны спортивные упражнения! Зарядка!
— Зарядка? — удивилась мартышка.
— Стань прямо! — велел попугай. Мартышка стала прямо. Попугай скомандовал:
Упражненье началось!
Ноги вместе! Руки врозь!
Раз, два, три, четыре!
Ноги выше! Руки шире!
Попугай командовал, а мартышка разводила руки в стороны и опускала их вниз, поднимала вверх и приседала на корточки, подпрыгивала и хлопала в ладоши над головой и за спиной, бегала на носках и ходила на пятках и делала ещё много чего другого.
— А скоро они укрепятся, мускулы? — спросила наконец мартышка, стоя на одной ноге и размахивая руками.
— Скоро! — пообещал попугай. — Будешь делать зарядку каждое утро и…
— Каждое?! — протянула разочарованная мартышка.
— Каждое утро! — подтвердил попугай. — Будешь делать зарядку каждое утро. И от этой зарядки ты будешь всё время заряжаться, заряжаться… А потом — бах! — и станешь сильной.
— А нельзя сразу — бах? — спросила мартышка.
— Нельзя!
— И я каждое утро буду делать зарядку одна? Мне же станет скучно! — возмутилась мартышка.
— Ну, можешь делать зарядку с кем-нибудь вместе, — разрешил попугай. — Ты давай тут потренируйся, — сказал он, — а я потом приду и посмотрю, как у тебя получается.
И попугай ушёл. Мартышка немножко попрыгала в одиночестве, а потом заметила, что на неё с удивлением смотрит вышедший из зарослей слонёнок.
— Аааа… Слонёнок! — обрадовалась мартышка. — Хочешь делать что-нибудь вместе со мной?
— Хочу, — сказал слонёнок, немного смущаясь.
— Прекрасно! Сейчас мы с тобой вместе… будем делать… зарядку!.. Так! Стань прямо!
— Зарядку? — вздохнул слонёнок и попятился. Но было уже поздно, мартышка поймала его за хобот. Пришлось слонёнку стать прямо.
— Упражненье началось! — скомандовала мартышка. — Ноги вместе
И тут слонёнок упал. И даже перекувырнулся на спину.
— Ты чего? — удивилась мартышка. — А ну, давай сначала!
— Упражненье началось! Ноги вместе… — Опять скомандовала мартышка. Но как только она дошла до «ноги вместе», слонёнок опять упал. И опять перекувырнулся на спину.

Зарядка для хвоста
Мартышка посмотрела на слонёнка с подозрением.
— Что это ты всё время падаешь? — спросила она. — Давно это с тобой?
— Недавно! — честно признался слонёнок, лёжа на спине. — Сначала ты говоришь: «Упражненье началось!» — и я пока ещё не падаю. А потом ты говоришь: «Ноги вместе!» — и я ставлю ноги вместе. И вот тут я падаю. Каждый раз.
— Странно! — задумалась мартышка.
— Мартышка, — предложил слонёнок, поднимаясь на ноги, — давай я лучше не буду делать эту зарядку. А то я от этой зарядки всё время падаю.
— Глупости! — сказала мартышка. — От зарядки не падают. Становись ещё раз. Упражненье началось! Ноги вместе… — мартышка замолчала и стала ждать, упадёт слонёнок или не упадёт.
«Наверно, я опять упаду», — подумал слонёнок. И сразу же понял, что не ошибся. Он понял это уже лёжа на спине.
— Что это вы делаете? — вдруг раздался голос удава, который в эту самую минуту начал выползать на полянку. Чем это вы занимаетесь? — спросил удав, закончив выползать.
— Падаем! — сказал слонёнок, покачиваясь на спине и болтая ногами в воздухе.
— Ну и как? — спросил удав. — Нравится?
— Не очень, — сказал слонёнок.
— Это тебе не очень, — уточнил удав, — а мартышке?
— А я и не падаю, — сказала мартышка. — Это слонёнок падает.
— Ага! — понял удав. — А тебе, мартышка, значит, нравится, как он падает?
— Не то чтобы ей очень нравилось, — задумчиво сказал слонёнок, лёжа на спине и глядя в небо, — но она, кажется, не против… чтоб я падал.
— Ничего подобного! — закричала мартышка. — Я очень против. Чтоб ты падал.
— Странно! — удивился удав. — Если слонёнку не очень нравится падать, а мартышка и вовсе против того, чтоб он падал, то почему же он тогда падает? Ну-ка, расскажите мне всё с самого начала! — И удав устроился поудобней, предчувствуя долгий и занимательный рассказ.
— Сначала я ставлю ноги вместе, — рассказал слонёнок. — А потом падаю. Хоть мне и не хочется.
— Ты ставишь их вместе все? — переспросил удав, который пока ещё ничего не понял, но уже кое-что начал подозревать. — Ты ставишь вместе все четыре ноги?
— Да, — сказал слонёнок. — Все.
— Все четыре ноги ставить вместе нельзя! — воскликнул удав. — От этого всегда падают. Это есть такой закон природы.
— Какой закон? — спросила мартышка.
— Честно говоря, — смутился удав, — я не очень хорошо помню этот закон, но зато я прекрасно помню, что от этого закона всегда падают. Как поставят вместе все четыре ноги, так сразу и падают. Так что все ноги ставить вместе нельзя.
— А сколько можно? — спросила мартышка.
— Только некоторые! — охотно объяснил удав, который в глубине души считал себя большим специалистом по ногам. — Например, только задние. Или только передние.
— И тогда не падают? — спросил слонёнок.
— Тогда стоят! — подтвердил удав. — А зачем вам это нужно? Зачем вы их ставите вместе, ваши ноги?
— Для зарядки! — сказала мартышка. — Мы делаем зарядку.
Удав сразу притих. Он с уважением посмотрел на мартышку и слонёнка.
— Зарядка!.. — мечтательно вздохнул удав. — Вам хорошо, — печально сказал он. — Вы можете делать зарядку.
— А ты? — вежливо поинтересовался слонёнок, лёжа вверх ногами.
— Я не могу, — со сдержанной грустью сказал удав.
— Ну это же пустяки! — обрадовалась мартышка. — Сейчас я тебя научу.
— Ничего не выйдет, — покачал головой удав.
— Выйдет, выйдет! — пообещала мартышка. — Ну-ка! Ляг прямо! — И она скомандовала:
Упражненье началось!
Ноги вместе! Руки врозь!..
Некоторое время удав и мартышка смотрели друг на друга и молчали. Потом удав укоризненно вздохнул:
— Какие руки? Какие ноги? Какие ноги, я тебя спрашиваю?
— Задние! — выпалила мартышка. — Или передние!
— У меня, — с горьким достоинством сказал удав, — их нет. Ни задних, ни передних… ни средних. Никаких!
Мартышка растерялась. Она, конечно, и раньше знала, что у удава рук и ног нет, но как-то забыла. И слонёнок тоже как-то нечаянно забыл.
Слонёнок лежал на спине и спрашивал сам себя, почему так странно получается, что когда у тебя самого чего-то нет, так об этом всё время помнишь, а когда чего-то нет у другого, так забываешь. Слонёнок сам себя спрашивал, и он не знал, что самому себе ответить.
А растерявшаяся мартышка наконец опомнилась и спросила удава:
— Что же у тебя есть?
— Вот! — сказал удав. — Хвост! — и удав показал мартышке кончик хвоста.
— И всё? — спросила мартышка.
— Мне хватает! — с достоинством сказал удав. Он протянул хвост к лежавшему вверх ногами слонёнку, схватил его хвостом, перевернул и поставил на ноги.
— Спасибо! — поблагодарил слонёнок. — Очень хорошо хватает. Крепко!
— Хватать-то он хватает, — вздохнул удав, — да что толку, если я всё равно не могу делать зарядку. Нечем мне.
В это время на полянку вышел попугай. Он посмотрел на удава, слонёнка и мартышку и подумал: «Всё понятно. Они собрались вместе и ждут меня».
— Ну, как дела? — спросил попугай.
— Плохо! — сказала мартышка. — Слонёнок по закону природы всё время падает, а у удава вообще ничего нет. Только хвост. И зарядку мне делать не с кем.
— Хвост? — спросил заинтересовавшийся попугай. — Ну-ка, покажите мне этот хвост.
Удав показал попугаю хвост.
— Гнётся? — спросил попугай про хвост.
— Гнётся, гнётся, — закивал удав. — Во все стороны.
— Прекрасно! — сказал попугай. — Так в чём же дело? — повернулся он к мартышке. — Почему ты говоришь, что тебе не с кем делать зарядку? Будешь делать упражнения вот с этим хвостом.
— А разве… — спросил удав, затаив дыхание, — разве бывают упражнения для хвоста?
— Ещё какие! — сказал попугай. — Есть такая специальная зарядка для хвоста.
И попугай стал учить удава делать зарядку для хвоста. Это была удивительная зарядка. Удавий хвост быстро-быстро крутился справа налево, а потом ещё быстрей — слева направо. И скручивался, как пружина. И распрямлялся ещё стремительней, чем пружина. И взлетал вверх, и со всей силы шлёпал по земле. И опять взлетал. И снова шлёпал.
Удав был в восторге. Мартышка тоже. А слонёнок смотрел, смотрел, как удав делает зарядку, а потом подошёл к попугаю и, смущаясь, спросил:
— А для хобота зарядка бывает?
— Бывает! — сказал попугай.
И оказалось, что зарядка для хобота почти такая же увлекательная, как зарядка для хвоста.
А потом друзья стали делать зарядку все вместе… Мартышка делала упражнения для рук, слонёнок для хобота, а удав — для хвоста. Попугай командовал. Он делал специальные упражнения для командиров.
С тех пор друзья каждое утро все вместе делали зарядку. Правда, мартышка, слонёнок и попугай иногда забывали её сделать. К сожалению. Зато удав никогда не забывал. К счастью. Ведь он делал самую увлекательную зарядку на свете. Зарядку для хвоста.